# Проект "Управление базами данных"

## Описание
Проект представляет собой приложение на Java для работы с различными базами данных, включая данные о транспортных средствах, гонках, отелях и организациях. Основная цель проекта — выполнение аналитических запросов и обработка данных для получения полезной информации.

## Установка
1. Убедитесь, что у вас установлена Java (версия 11 или выше).
2. Клонируйте репозиторий: git clone https://github.com/SpeedyGonzales15/db-tasks
3. Убедитесь, что все необходимые зависимости подключены (например, JDBC драйверы для работы с базами данных).
4. Создайте файл конфигурации `application.properties` в директории `src/main/resources` и заполните его данными для подключения к базе данных.

## Использование
Запустите класс `Main` для выполнения всех задач: java Main

### Примеры задач:
1. **Транспортные средства:**
   - Поиск спортивных мотоциклов.
   - Поиск транспортных средств по заданным критериям.

2. **Гонки:**
   - Поиск автомобилей с наименьшей средней позицией в гонках.
   - Анализ классов автомобилей по их результатам в гонках.

3. **Отели:**
   - Поиск клиентов с более чем двумя бронированиями в разных отелях.
   - Анализ предпочтений клиентов по типу отелей.

4. **Организации:**
   - Поиск сотрудников, подчиняющихся Ивану Иванову.
   - Поиск менеджеров с подчиненными.

## Конфигурация базы данных
Для подключения к базе данных используется файл конфигурации `application.properties`, который должен находиться в директории `src/main/resources`. Пример содержимого файла:
db.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/mydatabase
db.user=myuser
db.password=mypassword
### Параметры:
- **db.url**: URL для подключения к базе данных.
- **db.user**: Имя пользователя для подключения к базе данных.
- **db.password**: Пароль для подключения к базе данных.
